スフィアフェードシェーダーは指定されたモデル座標を中心に球状にモデルを非表示にするシェーダーです。
アニメーションでマテリアルの値を動かして使ってください。

プロパティについて
Texture         :メインのテクスチャを入れてください。
Main Color      :テクスチャに乗算する色です。使わないときは白のままにしておいてください。
Outline Color   :アウトラインの色です。好きに設定してください。
Outline Width   :アウトラインの太さです。アウトラインがいらないときは０にしておいてください。
Use Specular    :チェックを入れると光沢表現が付くようになります。
Supecular Power :”大きくすればするほど”光沢が絞られます。２０以上がおすすめです。
Use Toon        :チェックを入れるとトゥーンシェーディングが有効になります。
Toon Threshold  :大きくするほど影が強く付くようになります。
Toon Shade Color:トゥーンシェーディングで付く影の色です。
Diffuse         :トゥーンシェーディングではないときの、影の付き方です。小さくするほど影が弱くなります。
Use Normalmap   :ノーマルマップを使うときにチェックしてください。
Normal map      :ノーマルマップを入れてください。
Use Rimlight    :リムライトを使うときにチェックしてください。
Rimlight Color  :リムライトの色です。
Rimlight Power  :リムライトの強さです。
Emission Color  :エミッションの色です。エミッションマップが設定されていないときはモデル全体に適応されます。
Emission Map    :エミッションマップを入れてください。
Use Matcap      :マットキャップを使いたいときにチェックしてください。
Matcap Texture  :マットキャップを入れてください。
Matcap Blend    :マットキャップとメインテクスチャのブレンド率を変えられます。１の時マットキャップが１００％です。
Matcap Mask Texture :マットキャップをマスクできます。適応したい場所が白、したくない場所が黒の画像を入れてください。

Sphere center           :フェードアウトを開始する中心の点です。
Fading ratio            :大きくするほどアバターが消えます。
Boundary Emission Color :消えるときに光る色です。
Boundary Width          :消えるときに光る部分の太さです。
Boundary Noisemap       :光る部分のDissolveに使うノイズです。
Dissolve                :光る部分のDissolveの大きさです。 