サイバーフェードシェーダーはモデル座標を用いてモデルを部分的に表示させなくするシェーダーです。
スタンダードシェーダーに備わっている機能がある程度と、前述の効果を発生させる機能がついています。

VRChatのアバターや小物で使う場合はマテリアルのプロパティを動かすアニメーションを作って、それをエクスプレッションメニューを通じて再生するとよいと思います。


プロパティについて
汎用プロパティ
Texture         :メインのテクスチャを入れてください。
Main Color      :テクスチャに乗算する色です。使わないときは白のままにしておいてください。
Outline Color   :アウトラインの色です。好きに設定してください。
Outline Width   :アウトラインの太さです。アウトラインがいらないときは０にしておいてください。
Use Specular    :チェックを入れると光沢表現が付くようになります。
Supecular Power :”大きくすればするほど”光沢が絞られます。２０以上がおすすめです。
Use Toon        :チェックを入れるとトゥーンシェーディングが有効になります。
Toon Threshold  :大きくするほど影が強く付くようになります。
Toon Shade Color:トゥーンシェーディングで付く影の色です。
Diffuse         :トゥーンシェーディングではないときの、影の付き方です。小さくするほど影が弱くなります。
Use Normalmap   :ノーマルマップを使うときにチェックしてください。
Normal map      :ノーマルマップを入れてください。
Use Rimlight    :リムライトを使うときにチェックしてください。
Rimlight Color  :リムライトの色です。
Rimlight Power  :リムライトの強さです。
Emission Color  :エミッションの色です。エミッションマップが設定されていないときはモデル全体に適応されます。
Emission Map    :エミッションマップを入れてください。
Use Matcap      :マットキャップを使いたいときにチェックしてください。
Matcap Texture  :マットキャップを入れてください。
Matcap Blend    :マットキャップとメインテクスチャのブレンド率を変えられます。１の時マットキャップが１００％です。
Matcap Mask Texture :マットキャップをマスクできます。適応したい場所が白、したくない場所が黒の画像を入れてください。

フェードに関するプロパティ
Use Fade                :フェードの機能を使いたいときにチェックしてください
                        チェックがない場合は下記のプロパティの設定が反映されません。
X axis threshold        :（たいていの場合）モデルの中心を原点にX軸方向にフェードします。
                        ワールドのX軸ではなくモデルのX軸を沿って動きます。
Y axis threshold        :上のY版です。
Y axis threshold        :上のZ版です。
RevertX                 :X軸に沿って消える方向を反転します。右から消えるモデルが左から消えるようになります。
RevertY                 :上のY版です。
RevertZ                 :上のZ版です。
Boundary Emission Color :モデルが消える部分の光る色です。好きな色にしてください。
Boundary Width          :モデルが消えるときの光る部分の幅です。モデルに合わせて設定して下さい。
Boundary Noisemap       :モデルが消える時光る部分をアニメーションするためのテクスチャです。
                        基本的にはそのままでよいと思いますが、お気に入りのノイズ画像がある方は変更してください。
Boundary Cutout threshold
                        :モデルが消えるときの光る部分が表示される割合のようなものです。